Хитрое оружие, которые используют охотники Церкви исцеления.
С одной стороны - легкий серебряный меч. С другой - огромное ударное оружие из камня, отличающееся необычайно мощной силой поражения.
Хитрое оружие охотников, выкованное в мастерской Церкви исцеления и, как говорят, спрятанное где-то в Главном Соборе, было сделано по правилам конкурирующей школы мастерства.
Этот молот известен как главное оружие бойцов Церкви Исцеления 
Благодаря его двойственной натуре - легкому и быстрому серебряному клинку и тяжелому каменному молоту - перед церковниками открывается широкое поле атакующих комбинаций. 
Для того чтобы превратить меч в молот (или наоборот) нужно нажать на л
Имеет скрытого праведного урона, распространяющего на врагов уязвимых к нему