Dragon’s Dogma — и это важно — самая дорогая разработка Capcom, на которую возлагаются огромные надежды.
Это попытка сделать европейскую ролевую игру с открытым миром,
причем главным источником вдохновения является серия The Elder Scrolls.
С культурными кодами здесь все понятно: действие происходит в условном средневековье,
где нет места японским клише вроде луноликих самураев.

Дела обстоят куда серьезнее.
Здесь и привычная жанровая патетика про избранного,
и спасение мира, и узнаваемый по курсу античной литературы бестиарий (гидры, циклопы, грифоны), и национальные стереотипы:
подозрительные личности обязательно разговаривают с немецким или французским акцентом,
а чернокожие в черте города непременно занимаются криминалом.
Сверх того добавляется еще и достаточно предсказуемая фабула.
Королевству угрожает опасность в виде огромного красного дракона, которого,
как выясняется позже, зовут Григорий. Если посмотреть на ситуацию трезво,
то дракон кажется наименее страшной угрозой: по лесам разгуливают химеры и циклопы,
небеса рассекают грифоны и гарпии. По ночам не то что из могил, а прямо из-под земли
вылезают зомби и скелеты, а где-то рядом с аббатством в глухой чаще притаились два огра.
Воруют монашек, не иначе. Регулярная армия короля не справляется с толпами чудищ.

Так бы и страдало королевство, не случись одним днем неожиданности.
Дракон нападает на небольшой поселок, выжигает местное население и получает мечом в лапу от самоотверженного героя.
Немного ошалев от такой наглости, рептилия хирургическим касанием когтя разрывает храбрецу грудную клетку и похищает его сердце.
Геройский путь при таких вот неудачных обстоятельствах не заканчивается, а наоборот — только начинается.
Через некоторое время «прооперированный» обнаруживает, что рана затянулась, на ее месте возник светящийся шрам,
а из параллельной реальности к нему в услужение прибывает пешка — человеческая оболочка без души.

Враги постоянно устраивают засады и вообще ведут себя неспортивно:
гоблины кидают горящие палки и фэнтезийный аналог светошумовых гранат,
ящеры маскируются и пытаются отравить, а в нежить могут вселяться призраки и взрывать трупы.
С другой стороны, герои тоже могут пользоваться подручными средствами:
никто не запрещает подобрать у разломанного каравана бочку с порохом и запустить ее в толпу.
Во время сражений с гигантскими боссами алгоритм действий остается таким же — надавать по голове, удачно повалить,
а потом избить еще сильнее, разве что добавляется контактный элемент.
Как в Shadow of the Colossus, на здоровую тварь лучше сначала вскарабкаться,
добраться до ее незащищенного места и больно туда ткнуть чем-нибудь острым.